# EasyRail

`Більше інформації буде додано з часом`

## StyleGuide

##### Правила мов Java/C++/Python

1. Виключення: ніколи не захоплюємо та не ігноруємо виключень без пояснення.
   1.   Перехоплювати виключення відповідно до рівня абстракції
   2. Якщо є впевненість у тому, що ігнорування виключення має місце – прокоментуйте, чому саме було так рішено.
   3. Виключення: не використовувати узагальнені виключення, окрім коду у бібліотеках, у корені стеку.

2. Виключення: не використовувати узагальнені виключення, окрім коду у бібліотеках, у корені стеку.
3. Імпорти: повністю уточнювати імпорти.

##### Code Style

1. Короткі методи, загальні потреби до написання методів

   1. Методи повинні бути невеликими та вирішувати конкретну задачу.
   2.  *Намагатися розбити великий метод на більш менші.*
   3.   Метод не повинен змінювати глобальні змінні.
   4.  Метод не повинен мати більше ніж 7 параметрів.
   5.   Метод повинен бути захищений від поганих даних, які можуть порушити його роботу (приклад, передано параметром 0, на яке відбувається ділення).

2. Назви методів – назва методу повинна чітко відображати його сутність.

   1. Парні антоніми для методів, які виконують парні дії: `open/close`, `show/hide`, `add/remove` і т.д.
   2. Назва методу повинна бути написана у CamelCas’і, за виключенням першого слова.
   3. Методи, які повертають булеве значення повинні мати назву типу `isClosed()`, `isEmpty()` і т.п.

3. Поля: повинні бути зверху файлу, або прямо перед методом, який їх використовує.

4. Локальні змінні: обмежувати область видимості.

5. Відступи: 4 пробіли, без табуляцій.

6. Довжина строки: не більше 100 символів.

7. Назви полів: не `public` та не `static` поля починаються з *m*

   a.   Не public та не `static` – починаються з *m*

   b.   Static поля починаються з *s*

   c.   Інші поля починаються з букви нижнього регістру

   d.   Поля константи (`const`, `public static final`) пишуться повністю у верхньому регістрі, з використанням підкреслення (`ALL_CAPS_WITH_UNDERSCORES`)

   Приклад:

   ```Java
    public class MyClass {
   
     public static final int SOME_CONSTANT = 42;
     public int publicField;
     private static MyClass sSingleton;
     int mPackagePrivate;
     private int mPrivate;
     protected int mProtected;
   
   }
   ```

8. 

8. Фігурні скобки: *відкриваючі фігурні скобки не знаходяться на окремій строчці.*
9. Анотації: користування лише стандартних анотацій.
10. Скорочення: використання скорочень як слова в іменах, наприклад `XmlHttpRequest`, `getUrl` і т.п.
11. Стиль TODO: «`TODO: опис_тут`»

12. Загальні правила до неймінгу змінних:
    1. Уникати абревіатур та неочевидних скорочень.
    2. Уникати імен з близькими значеннями (у рамках конкретної області видимості, приклад, метод)
    3. Уникати змінних, які не мають об’єктивного значення